Sie haben bereits erste Git-Kenntnisse, die Sie vertiefen möchten?
In unserem Workshop zeigen wir Ihnen zunächst, wie Git intern funktioniert,
wie Git Versionen verwaltet, Merges durchführt und Daten zwischen Repositories austauscht.
Nach dem Einstieg stellen wir Ihnen weiterführende Möglichkeiten von Git vor, mit denen Sie Ihren Projektalltag und das Release-Management vereinfachen können.
Dazu gehören unter anderem:
Welche Branch-Strategie passt am besten zu Ihrem Projekt?
Wie können sie Pull-Requests zur Qualitätssicherung einsetzen?
Wie können Sie mit Rebasing eine "schöne" Historie erzeugen?
Wie verwenden Sie Submodules oder Subtrees dazu, andere Projekte einzubinden?
Darüber hinaus haben Sie natürlich die Möglichkeit, Ihre eigenen Fragen und Themen einzubringen.
Für die Übungen sollten Sie Ihren eigenen Laptop mitbringen, auf dem nach Möglichkeit VirtualBox installiert ist.
