Interessieren Sie sich dafür, wie Git genau funktioniert?
Wie Git Versionen verwaltet, Merges durchführt und Daten zwischen Repositories austauscht?
Dann sind Sie in unserem Power Workshop richtig.
Neben der eigentlichen (Code-)Versionierung bietet Git aber auch viele weiterführende Möglichkeiten,
die Projektalltag und Release-Management vereinfachen können.
Auch diese Themen möchten wir uns mit Ihnen in dem Workshop ansehen. 
Dazu gehören unter anderem:
Welche Branch-Strategie passt am besten zu Ihrem Projekt?
Wie können sie Pull-Requests zur Qualitätssicherung einsetzen?
Wie können Sie mit Rebasing eine "schöne" Historie erzeugen?
Wie verwenden Sie Submodules oder Subtrees dazu, andere Projekte einzubinden?
Darüber hinaus haben Sie natürlich die Möglichkeit, Ihre eigenen Fragen und Themen einzubringen.
Voraussetzung für diesen Workshop sind grundlegende Git-Kenntnisse.
Für die Übungen sollten Sie Ihren eigenen Laptop mitbringen, auf dem nach Möglichkeit VirtualBox installiert ist.
